Benzer Davalar Raporu
Oluşturulma tarihi: 05.07.2026 17:53
Kullanılan anahtar kelimeler: istiyorum, muvekkilim, ortagi, arasinda, ticari, anlasmazlik,
sirketteki, ortakligimdan, ayrilmak, payimin, karsiligini, almak
Anlatılan olay:
Müvekkilim ile ortağı arasında ticari bir anlaşmazlık var. Şirketteki ortaklığımdan ayrılmak
istiyorum ve payımın karşılığını almak istiyorum.
1. Benzer Karar — Ticari Şirket (Ortaklıktan Çıkma Veya
Çıkarılmaya İlişkin)
Mahkeme: İSTANBUL 15. ASLİYE TİCARET MAHKEMESİ
Esas No: 2015/655 Esas    Karar No: 2020/737
Karar Tarihi: 19/11/2020
Eşleşen anahtar kelimeler: ortagi, arasinda, ticari
Neden Benzer? (LLM Değerlendirmesi)
Karar, anlaşmalı boşanmada gerçekleştirilen hisselerin devri konusunda şirket sözleşmesinin
değiştirilmesi hususuna ilişkin olarak verilmiştir. Anlatılan olayda, müvekkil ile ortağı arasında
ticari bir anlaşmazlık var ve müvekkilin ortaklığından ayrılmak istediği gibi görünmektedir. Bu
nedenle, bu iki durumun hukuki açıklığı benzerlik göstermektedir.
DAVA
DAVA:Ticari Şirket (Ortaklıktan Çıkma Veya Çıkarılmaya İlişkin)
DAVA TARİHİ:24/06/2015
KARAR TARİHİ:19/11/2020
Mahkememizde görülen Ticari Şirket davasının yapılan açık yargılaması sonunda,
GEREĞİ DÜŞÜNÜLDÜ
DAVA /Davacı vekili dava dilekçesinde ve özetle;
Müvekkili ... Ltd Şti nin İstanbul ticaret sicili ... numarasında kayıtlı olarak 1995 yılından bu yana
ofis ve ev mobilya , aydınlatma gereçler, banyo , mutfak malzemeleri yapan bir şirket olduğunu,
davacı ... ın şirket ortağı ve müdürü , davacı ... ile davacı ... şirket ortağı ve B.... ... ın baba ve
annesi olduğunu, şirketin toplam dört gerçek hissedarı olup, davacılar ve davalıdan ibaret
olduğunu,
Müvekkili şirket müdürü B. ... ..., babası diğer davacı ...’ın yanında 7 yaşında ...’daki mobilya
mağazasında çalışmaya başlayıp eğitimlerini tamamladıktan sonra, 1995 yılında şirketi, babası,
annesi ve kardeşi ile şirketin yönetimi ve çoğunluk hissesi kendisine ait bir aile şirketi olarak
kurduğunu,
B. ... ... ın ABD de eğitimi sırasında tanıştığı davalı ... ... ... ile evlendiğini, bilahare davalının
dayattığı boşanma protokollerinin tümünü kabul ederek ... Aile Mahkemesi’nin 22.10.2007 tarih ve
E. ..., K. ... sayılı ilamı ile anlaşmalı olarak boşandıklarını, boşanma protokolünde; B. ... ..., ...
Ltd.Şti.’de kendisinin sahip olduğu hisselerin, hatta babası ve annesinin sahip olduğu hisselerin
büyük bölümü ile kardeşi ... ...’ın tüm hisselerinin bilabedel davalıya devredilecek; ...’ ın
mülkiyetinde olan ... Sok. No:.. ... adresinde bulunan tapuda ... İli, ... İlçesi, ... Mah., ... Mevkii, ...
Pafta, ... ada, ... parsel, ... arsa paylı 1 bağımsız bölüm numaralı ( zemin ) ve... bağımsız bölüm
numaralı ( 1. Kat) taşınmazların 1 / 2 hisselerinin ve yine Tapuda ... ili, ... İlçesi, ... Köyü, ...
